---
title: 개인정보처리방침
description: STUDIA에서는 여러분의 개인정보를 이렇게 처리합니다.
layout: blogpost
author: 이종우
email: jongwoo@studia.blue
date: 2021/11/25
categories: policy
---

# STUDIA 개인정보 처리방침

App Developers는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련된 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립 · 공개합니다.

## 제1조(개인정보의 처리목적)
App Developers는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이와의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
1. __홈페이지 회원 가입 및 관리__<br>
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. __고충처리__<br>
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3. __이용자 통계 자료__<br>
사이트의 조회수, 이용자의 기기 및 플랫폼 등 이용자에 대한 통계 자료를 확보하기 위한 목적으로 개인정보를 처리합니다. 이때 각 정보는 익명으로 처리되며 사이트 계정과는 무관함을 알려드립니다.

## 제2조(개인정보의 처리 및 보유기간)
① App Developers는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 : STUDIA 홈페이지 탈퇴 시까지
2. 「통신비밀보호법」 에 따른 통신확인자료 보관 : 1년

## 제3조(개인정보의 제3자 제공)
① App Developers는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해장하는 경우에만 개인정보를 제3자에세 제공합니다.

② App Developers는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
1. Firebase Authentication Service Provider
- 개인정보를 제공받는 자: (주) 구글코리아
- 제공받는 자의 개인정보 이용목적: 사용자 관리 및 모니터링
- 제공하는 개인정보 항목: 이메일 주소
- 제공받는 자의 보유·이용기간: 홈페이지 탈퇴 시까지

2. Firebase Realtime Database
- 개인정보를 제공받는 자: (주) 구글코리아
- 제공받는 자의 개인정보 이용목적: 호스팅 서버 및 데이터베이스 관리
- 제공하는 개인정보 항목: 노트 및 메모 입력 항목
- 제공받는 자의 보유·이용기간: 해당 항목 삭제 시까지

## 제4조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 행사방법)
① 정보주체는 App Developers에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

② 제1항에 따른 권리 행사는 App Developers에 대해 개인정보보호법 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송 (FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, App Developers는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.

③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)" 별지 제 11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

⑥ App Developers는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

## 제5조(처리하는 개인정보 항목)
App Developers는 다음의 개인정보 항목들을 처리하고 있습니다.

1. 홈페이지 회원 가입 및 관리
 - 필수항목: 이메일 주소, 비밀번호
2. 인터넷 서비스 이용과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
 - IP주소, 쿠키, MAC주소, 서비스 이용기록, 방문 기록

## 제6조(개인정보의 파기)
① App Developers는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정복 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

② 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
- App Developers는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, App Developers의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법
- App Developers는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

## 제7조(개인정보의 안전성 확보조치)
App Developers는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1. 관리적 조치: 내부관리계획 수립·시행, 정기적 직원 교육 등
2. 기술적 조치: 개인정보시스템 등의 접근권한 관리, 고유식별정보 등의 암호화
3. 물리적 조치: 전산실, 자료보관실 등의 접근통제

## 제8조(개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항)
① App Developers는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다.

② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(https)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에서 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 컴퓨터에 저장되기도 합니다.
1. 쿠키의 사용목적: 창을 닫더라도 로그아웃되지 않는 '로그인 유지' 기능, 맞춤화된 광고롸 피드 등을 구현하기 위해 사용됩니다.
2. 쿠키 설치·운영 및 거부: 웹브라우저의 인터넷 옵션 또는 개인정보 보호 창 (스크릿 모드 혹은 inPrivate 모드)를 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다.
3. 쿠키 저장을 거부할 경우 로그인 유지 및 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

## 제9조(개인정보 보호책임자)
① App Developers는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

▶︎ 개인정보 보호책임자<br>
    성명: 윤준석<br>
    직책: 최고 경영자<br>
    연락처: joonseokyoon@studia.blue

▶︎ 개인정보 보호 담당부서<br>
    부서명: DB 개발팀<br>
    담당자: 이종우<br>
    연락처: privacy@studia.blue

② 정보주체께서는 App Developers의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. App Developers는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 제10조(개인정보 열람청구)
정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. App Developers는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

▶︎ 개인정보 열람청구 접수·처리 부서<br>
    부서명: DB 개발팀<br>
    담당자: 이종우<br>
    연락처: privacy@studia.blue

## 제11조(권익침해 구제방법)
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하혀 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁 해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대해서는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6792 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터: (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청: (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청: (국번없이) 182 (cyberbureau.police.go.kr)

「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대해여 공공기관의 장의 행한 처분 또는 부작위고 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

## 제17조(개인정보 처리방침 변경)
① 이 개인정보 처리방침은 2021.11.26부터 적용됩니다.

[//]: # (② 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.)
[//]: # (- 정보가 없습니다.)